---
layout: post
title: Cielographie
categories: [Misc]
---

La cielographie, c'est le « skywriting » ou l'écriture dans le ciel. Le mot français vient de Stevan Harnad qui propose [en 1991]((https://www.southampton.ac.uk/~harnad/Papers/Harnad/harnad90.skywriting.html)) la « cielographie scientifique » comme
nouveau mode d'échanges « lisible par tous, comme les slogans publicitaires tracés par des avions dans le ciel » [(Harnad, 2003)](https://eprints.soton.ac.uk/257710/1/cielographie.pdf).

J'aime cette conception du libre d'échanges d'idées. C'est sans bornes et sans contraintes. Tous y ont accès et peuvent aussi bien l'ignorer qu'y prendre part.

Voilà, mon blogue c'est où mes pensées s'envoles. Il n'est pas criant ou violent dans sa présence. Vous pouvez l'ignorer ou bien peut-être y trouver quelque chose d'intéressant.

***

C'est mon *troisième* blog depuis quelques années. 

Mon premier sur wordpress.com (2017) est né d'une certaine solitude dans ma recherche, et d'un désir de partager mes idées et (parfois) étranges explorations. Souvent le dimanche je me retrouvais à y écrire. Plusieurs projets et idées ont émergées ce site.

Mon deuxième (2019) a effectué la migration sur cette plateforme Jekyll avec GitHub pages. Je cherchais aussi à trouver ma voix, mais je ne crois pas avoir réussi. Il y avait à l'époque trop de contraintes: mes applications doctorales étaient sous évaluation et je me sentais contraint dans mon écriture. 

Alors voici ma troisième tentative. Pour la première fois, je n'écris pas exclusivement en anglais. C'est ici mon ciel et mes pensées.
